## SCENARIO 04: イーストオサカーナシティー評議会

### シーン1: パーティー捕まる

> サンドラ、リロ、ノビー、ポッターと赤ちゃん全員が兵士に囲まれ捕縛された。
> すぐに武器と装備品全てを没収され手錠をはめられ腰にロープがまかれ、
> 周りを兵士に囲まれて市議会兼評議会館へ連行された。
> 地下牢の前で全ての防具を外され、サンドラ、リロ、ポッターさんの3人と
> ノビーとは別々の牢屋へ入れられた。

> 粗末な食事が三食出される。一切れのパン、水っぽいポタージュ、苦いお茶。
> 翌々日、ごつい兵士たちが牢屋に来て「評議会だ、出ろ！」と言って外へ
> 出される。再度、手錠と腰にロープをつけられ連行される。

### シーン2: 評議会

議長：まずは各々名を名乗られよ。

リロ：xxx
サンドラ：xxx
ノビー：名はノビー、軽業を得意とする冒険者さ。この二人の女傑とともに、
  スミット家の依頼で盗まれた短剣を探していただけで何も悪いことはしちゃ
  いねえよ。
ポッター：私の名はポッター、ミーチー家の乳母でございます。
  この方々は私とミーチー家ご息女ミーナ様を救ってくださったのでございます。
  我々は何も罪を問われることはしておりません！

議長：各々の主張はわかった。しかし我々もいくつか情報を得ておる。それらを
  踏まえ判断せねばならぬ。

* 赤毛の赤子ばかり誘拐される事件がオサカーナ王国のあちこちで発生している。
  この折に4人の赤毛の赤子を秘匿していたことは大変怪しい。
* スミット家の短剣を所持していた。これはスミット家から以前被害届けが
  出されたもので、使用人を呼び本物であることを確認した。なぜこれを
  所持していたか？
* それぞれ確認をしたものがここに来ておるので確認してもらう。

スミット家からは使用人マスター、ミーチー家からは奥方がきている。

奥方：ポッター、よくぞよくぞ無事でいてくれた。寝室からあなたとミーナが
  消えてしまってほうぼう探したのですよ！さきほどミーナに引き合わせて
  いただきました。あなたも怪我などないですか？
ポッター：はい、悪い盗賊集団に拉致され、洞窟に監禁されておりました。
  ミーナ様ともどもこの方々に救われたのでございます。

御用人：短剣は確かに当家の宝物である「キクマーサー」かと思われます。
  ただ、この者共が本当に奪還したのか、はたまた盗んだ張本人かは私には
  わかりません。自分たちが盗んでおいて、探してきたと言って報酬を得る
  悪党もおりますゆえ。
議長：評定に入る。しばし待つがよい。

（1時間後）

議長：各々がミーチー家のご息女と乳母を救い出したことは間違いなさそうじゃ。
  またそのほかの3人の赤子もそれぞれ捜索願が出されており、それぞれ確認できた。
  この件については感謝しておこう。
  しかし一方でスミット家の件については嫌疑が完全に晴れたとは言えぬ。
  町ではマジックショーをしていた3人組がいたことは確認しておるが、
  男一人に助手らしき女二人だったとの情報じゃ。お主らがそれらのものでは
  ないとの確証はない。
  そこで、身の潔白を証明するため、これから一つミッションを課そうと
  思うが受けるか？受けないなら盗賊とみなし刑を課すがいかがか？

（ミッション）

* イーストオサカーナシティーの南東に位置するエイトテールシティの
  郊外に最近怪しい人影が真夜中に徘徊しているとの目撃証言が多数。近隣の
  村人が恐れており軍隊の出動要請が出ている。
* ラナーラ皇国との国境近辺であることから、軍隊の出動は政治上難しい。
  治安部隊も別の重要案件に人をかなり割かれており、なかなか手が回らない。
* 近隣の村にはラナーラからの移民が多く、下手に動くとラナーラとの
  諍いに発展しかねないので、少人数のパーティーによる調査・視察を
  依頼したい。もっとも目撃が頻発しているのはブラックリバー村。
* お目付役にギーク家嫡男、騎士のデギースをつける。

### シーン3：ブラックリバー村

* 酒場
    - この辺一帯は昔ナカーノ家の領土だった。しかし5年ほど前当主が
      亡くなり、領土の治政はシティーに移管された。
    - ナカーノ家の屋敷はマウントシギーの中腹にあり、以前は物品や食料を
      納めに近隣の村人が訪問していたが、領土委託後はあまり行かなくなった。
      ナカーノ家の周辺には10戸ほどの家がありナカーノ村と呼ばれている。
      ひっそりした暮らしをしているが最近交流がなくなった。
    - 怪しい人影はここ数ヶ月で目撃されるようになった。ナカーノ村の
      ある辺りが多いが、マウントシギーの中腹なので麓からはあまり見えない。
      みな怖がって近づかない。
    - ナカーノ家には2人の娘がいたがそれぞれ結婚をして家を出ている。
      当主が亡くなり、後継者がいなかった。
    - ナカーノ家の屋敷あとにはバンパイヤが住み着いているという噂がある。
    - マウントシギーには秘密の洞穴があり、莫大な財宝が眠っている。
      オサカーナもラナーラもそれを狙っているが政治的な争いになるのを
      警戒して両国とも表立って動けない。
    - ナカーノ家はオサカーナの領主たちから疎まれていた。
    - 夜中に遠くでカシャカシャいう音が聞こえる。みな怖がって夜中には
      出歩かなくなった。
    - 最近この近辺ではカラスやコウモリがやたら増えた気がする。
    - ナカーノ家は実はラナーラ国から逃げてきた王族だという噂だ。
    - 黒いローブを着た数人の僧侶が森へ入っていくのを見たことがある

### シーン4：ナカーノ村・ナカーノ家

#### ナカーノ村の家々
    - ナカーノ村は10戸ほどの家が密集して建っている。どれも質素な家。
    - どの家もとても静まり返っている。
    - 家の中も質素、争ったあとのように家の中がめちゃくちゃになっている。
    - 3戸は火事で焼け落ちている。
    - 死体だったものが散乱している家もある。ほとんど骨だけ。

#### 村の広場

* ジャイアントスパイダーが潜んでおり、入ると襲ってくる。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|ジャイアントスパイダー1|14|23|30f|+5|5|1d8+3,毒(11耐久,2d8成功で半分)|10|200|+3|

#### ナカーノ家入口

* ナカーノ家の入り口に1体のスケルトンがいる
    - 入口は門柱が立っておりその一番上には鹿のあたまが乗っている。
    - 片方の門柱は破壊されている。そこから続く壁も一部崩壊している。
    - スケルトンは侵入者を攻撃することのみ命令を受けている。相手を
      倒すか自身が破壊されるまで攻撃してくる。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|スケルトン1|13|13|30|+4|5|1d6+2(ショートボウ/ショートソード)|9|50|+2|

#### ナカーノ家庭園

* 南東には池があり、多数の錦鯉が泳いでいる。水はそれほど綺麗ではない。
  手入れがされていないのがわかる。
* 池の北には山から流れてくる川がつながっている。池と川の間は柵がついて
  いて鯉が出ないようになっている。
* 南西は3段の長い棚があり、多数の植木鉢が置いてある。奇妙な形をした
  小さな木（松や桜など）と小さな苔むした石が配置してある。
* 北西は多数の木が植えられている。
* 北東角は道具入れ（物置）と馬小屋がある。馬はいない。道具入れには
  農具や狩猟用道具（ショートボウ、錆びた矢、槍など）がある。
  古くなっており、使えそうなものはない。

#### ナカーノ家内部

##### 部屋#A (エントランス)

* 大理石の床だが埃がひどい。
* 奥に3メートルほどの石像がある。コウモリのような羽のある爬虫類のようなもの。
* 東側にドアがある。
* 石像の奥にドアがある。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|ガーゴイル|15|52|30/60|+4|5|1d6+2,1d6+2|10|450|0|

##### 部屋#B (バスルーム)

* ドアを入ってすぐにトイレがある。カビ臭い匂いがする。
* 破れてボロボロのカーテンがかかっている。
* 奥に風呂がある。シャワーらしきものの残骸も見える。
* 風呂の中は茶色の濁った水が満ちている。実はオーカージェリー。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|オーカージェリー|8|45|10|+4|5|2d6+2,1d6酸|8|450|-2|

##### 部屋#C (客間)

* 一対のソファーと間にテーブルがある。
* テーブルには金の灰皿が置いてある(3gp、2lb)

##### 部屋#D (寝室)

* ひどくカビ臭い部屋。
* ベッドが4つ並んでいるが、シーツなどは乱れている。シーツは
  黒いシミがたくさん付いていて、破れている。ところどころカビが
  生えている。

##### 部屋#E (タベストリーの部屋)

* 何やら高貴な人のタペストリーが掛けてある(幅1.5m、高さ2m)。
* 人物の両側には向かい合った鹿のデザイン。
* 床は落ち着いたブラウンの絨毯だが、ここも埃がひどい。
* 東と西にドアがある。
* 天井には質素なデザインだが確かな作りのシャンデリア。

##### 部屋#F (書斎)

* 歴史書、地理、地政学などの専門書がぎっしり詰まっている。
* ラナーラ皇国の歴史関連が多いことに気づく(<歴史>判定)
* 机の引き出しに日記
    - この地での暮らしが綴られている
    - 最後のページには「私ももう長くないようだ。もう一度故郷の地を
      踏みたかったものだ」と書いてある。

##### 部屋#G (キッチン)

* ネズミが10匹走り回っている。
* 食料のようなものは残っていない。
* 厨房には長い間火が入っていないように見える。
* 食器棚がある。銀食器セットが多数入っている(10GP, 5lb)。

##### 部屋#H (ダイニング・リビング)

* 部屋の西がわはダイニング、テーブルと6脚の椅子が並んでいる。
  テーブルクロスがかかっているがひどく汚れていて所々破れている。
* 北西に暖炉があるが蜘蛛の巣がはっている。
* 東側はソファーが置いてある。
* 北西奥にドアがある。鍵が掛かっている。

##### 部屋#I (地下へ続く階段)




### * モンスター、宝、経験値表

|場所|モンスター/宝他|XP|重量|取得?|
|---|---|---|---|---|
|広場|ジャイアントスパイダー1|200|||
|屋敷入口|スケルトン1|50|||
|部屋C|金の灰皿(3gp)||2||
|部屋A|ガーゴイル|450|||
|部屋B|オーカージェリー|450|||

